# ゲームの説明
2048というゲームを再現しました。
### 遊び方
- プログラムを実行することでランダムな盤面が現れます。
- WASDもしくは十字キーで上下左右に動かすことができます。（十字キーは環境によっては反応しないかもしれません）
- その他のルールは本家の2048と同じです。

# プログラムの説明

### 関数print_boardについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを渡します。
- 関数としては、ボードを標準出力にプリントします。このとき\tを２個書くことで盤面を綺麗にしています。また、数字の大きさによって数字の色が変わるようにしています。

### 関数copy_boardについて
- 引数として、ボード本体とコピー用の２次元配列のポインタを受け取ります。
- 関数としては、ボードの配列をコピー用の配列にコピーします。

### 関数compare_boardについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを２つ受け取ります。
- 関数としては、これらの配列が等しかったら0を、１つの要素でも異なっていたら1を返します。

### 関数movement_numberについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタと文字を一つ受け取ります。
- 関数としては、文字がwもしくはA（十字キーの上に相当）だった場合に盤面を上に動かし、aもしくはD（十字キーの左に相当）なら左に、sもしくはB（十字キーの下に相当）なら下に、dもしくはC（十字キーの右に相当）なら右に盤面を動かす。
- 十字キーでも入力を受け付けるように工夫しました。又、本家同様の挙動を示すようにするために、for文の取り扱いには工夫しました。

### 関数count_0について
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを受け取ります。
- 関数としては、盤面にある0の数を数えます。

### 関数spawn_numberについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを受け取ります。
- 関数としては、盤面の0について等しい確率で、いずれか１つの0を2にします。
- まず、盤面にある0の数をcount_0関数を用いて数えます。そののちにsrand()関数を用いて生成した疑似乱数を用いて、for文で盤面で0となる場所において、等しい確率で2が生成されるようにする。2が生成された時点で
```c
    j = 4;
    break;
```
でfor文から抜けて、２個以上の2が生成されないようにしています。

### 関数make_boardについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを受け取ります。
- 関数としては、２/３の確率で2を２つ、１/３の確率で2と4を一つずつボードの中のランダムな場所に生成する。
- 本家同様、生成されるのを2だけではなく、一定の確率で4も入るようにしました。
- 中身はspawn_number関数とほぼ同じ仕組みです。

### 関数max_numberについて
- 引数として、ボードの２次元配列のポインタを受け取ります。
- 関数としては、ボード内で最も大きい数を返します。

### main関数について
- まず４×４の０で埋め尽くされた盤面を作ります。
- そしてコピー用の配列も作っておきます。
- 次に
```c
    system("clear");
    printf("Press '.' to close\r\n");
    make_board(board);
    print_board(board);
```
でランダムな盤面を標準出力に生成します。
- ここで、
```c
    while((c = getchar()) != '.') {
        system("clear");
        printf("Press '.' to close\r\n");
        copy_board(board, copy);
        movement_number(board, c);
        if (compare_board(board, copy) == 1) {
            spawn_number(board);
        }
        print_board(board);
        printf("You pressed '%c'\r\n", c);        
    }
```
においてキーボード入力によって盤面を操作する処理を行います。盤面を動かす前にボードをコピー用の配列にコピーしておくことで、キーボード入力の前と後で盤面が変化したか比べることが出来るようになっています。盤面が変化している場合のみ、盤面上のいずれか１つの0を2にします。
- 最後に'.'が入力されると、ボード上で最も大きい数を取得して、それをスコアとして表示するようにしました。
